Boa parte dos códigos
que você escreveu foi síncrona,
ou seja, cada linha é executada
uma após a outra.
Você deve esperar cada linha terminar
antes de ir para a próxima.
Mas, recentemente, aprendemos
sobre callbacks assíncronas.
Ou seja, dizemos ao sistema
que estamos interessados
em um certo evento,
como um evento de clique,
e dizemos a ele para nos avisar
ou chamar de volta
quando o evento ocorrer.
Enquanto isso,
poderemos fazer outra coisa no app,
ou seja, não vamos ficar parados
esperando um usuário clicar num botão.
Quando o evento ocorrer,
ou se ele ocorrer,
o sistema nos chamará de volta,
e poderemos executar as instruções dadas.
Então a callback onClickListener e
a callback onItemClickListener da ListView
foram exemplos
de callbacks assíncronas.
Por exemplo, só queremos
tocar o áudio para cada palavra
quando o sistema nos chamar de volta
e disser que certo item foi clicado.
Ou seja, enquanto esperamos,
podemos fazer outras coisas,
como rolar a lista ou esperar
por outros eventos de entrada do usuário.
Fazer algo enquanto esperamos
por um evento
e depois voltar à ativa é chamado
de callback assíncrona.
Às vezes, podem chamá-las
de "callbacks async".
A-S-Y-N-C, callback async.
Durante o aprendizado
sobre o desenvolvimento Android,
você verá que callbacks async
são um padrão comum no Android
para definir listeners
para eventos no dispositivo.
Assim, por exemplo, há listeners
para quando a localização do usuário muda.
Para o app se comportar
como esperado,
você terá que enganchar
nas callbacks async
e cuidar dos casos
de modo adequado.
Vamos aprender mais
sobre outra callback.
A API do MediaPlayer
oferece várias callbacks
para que os desenvolvedores
sejam avisados
quando certos eventos
ocorrerem.
Especificamente, há uma callback
que diz se o áudio
ou o arquivo de mídia terminou
de reproduzir.
Você pode pesquisar on-line
que método callback é esse?
Escreva a resposta neste quadrado
quando encontrar.
Quando achar a resposta,
use a informação
para modificar o aplicativo reprodutor
de exemplo.
Mude-o para que,
quando uma música terminar,
uma mensagem toast apareça
dizendo: "Acabei!"
Esta etapa
pode ser complicada,
então veja as dicas
que estão abaixo do quiz.